Agora vamos encontrar
o 1º link num artigo.
Talvez esta seja
a parte mais difícil de programar,
pois ainda não sei
como vou fazê-la.
O programador passa bastante tempo
em busca de soluções existentes,
seja em bibliotecas ou fóruns,
como o Stack Overflow.
A arte e o desafio
da programação, porém,
consistem em resolver
problemas inéditos.
E a única forma de resolvê-los
é tentar.
Vou achar o 1º link com a ferramenta
de desenvolvedor do browser,
depois vou tentar achá-lo
com o Beautiful Soup.
Aqui está um artigo aleatório
sobre um senhor chamado McNeilly.
O primeiro link nos leva
para o artigo sobre a Irlanda.
Vou inspecioná-lo
com as ferramentas de desenvolvedor.
Certo. O link está
em tag anchor,
numa tag de parágrafo,
que está numa tag div.
A tag div tem o ID
mw-content-text.
Quando eu destaco esta div,
vejo que ele contém
o texto do artigo,
nada além disso, como a logo
da Wikipédia ou os menus.
Este parece o lugar certo
para buscar os links.
Vou tentar encontrá-lo
com o Beautiful Soup.
Vamos passar para o Terminal
e iniciar o interpretador Python.
Deixei o interpretador ao lado
para fazer testes rápidos.
Vou ter que fazer
vários testes
até encontrar a forma certa
de usar o Beautiful Soup.
Também posso testar
escrevendo o programa
e reescrevendo-o conforme
eu faço alterações,
mas eu prefiro esse
fluxo de trabalho mais interativo.
Primeiro, vamos importar
as bibliotecas de que precisamos.
Agora vamos baixar o artigo
que está no navegador.
Vou imprimir esta HTML para
me certificar de que está correto.
Ótimo!
É o artigo da Wikipédia.
É o artigo
sobre o senhor McNeilly.
Eu verifiquei,
pois se eu tiver cometido um erro
ou se tiver baixado
o artigo errado,
devo saber isso agora,
não depois, quando será
mais difícil solucionar o problema.
Agora vou passar essa HTML
pelo Beautiful Soup.
Vamos achar
aquela div nw-content-text.
Para procurar uma tag
a partir do ID,
preciso usar o find,
como no exemplo destacado.
Não houve nenhum erro.
Isso é bom.
Agora procuro o 1º tag anchor no
1º tag de parágrafo dentro da div.
Pressiono "seta para cima"
para voltar ao último comando
e para que eu possa acrescentar
comandos à série.
Bacana! É o link para o artigo
sobre a Irlanda,
exatamente o que queríamos.
Eu só quero o URL,
não preciso da tag anchor.
Não me lembro
como fazer isso,
então vou verificar
a documentação do Beautiful Soup.
Essa exata situação
está na seção inicial.
Parece que posso usar o método GET
numa tag como num dicionário
e "href" como chave de busca.
Vamos testar.
Ótimo. Aqui está o URL.
Desta vez,
sem nenhuma HTML em volta.
Poderíamos colar este trecho
de código no programa e pronto,
mas seríamos
péssimos programadores.
Bons programadores
testam o código.
Sabemos que ele funcionou
com um artigo.
Será que funcionará
com todos?
Teste e descubra você mesmo.
Vou disponibilizar este código
para você colar no seu Terminal.
*END*